Dieses Projekt ist mit Python umgesetzt. Alle benötigten packages sind in einer virtuellen environment abgelegt. 
Somit müssen keine zusätzlichen, globalen Installationen vorgenommen werden. 
Entwickelt wurde mit der Version 3.9.0
Das "Frontend" ist Tkinter gebaut.
Das Backend mit mit netaddr

Der Projektfortschritt lässt sich im Trello-Board(https://trello.com/b/6uTUuHsF/projekt04) und über die Commits in Github nachvollziehen.
Es wurde versucht, den Code selbsterklärend zu schreiben und ggf. mit Kommentaren ergänzt

Der Programmstil ist objektorientiert. Die Software ist im Klassen unterteilt, die jeweils für einen Bereich der Software verantwortlich sind. 

So bekommt man dieses Projekt:

1. Dieses Repository clonen
2. In einem Editor mit Terminal öffnen. (z.B. VS Code)
3. Im Terminal des Editors in den Projektordner wechseln, falls es nicht bereits der Ordner ist
4. Auf Windows diesen Command ausführen {code} venv\Scripts\activate {/code}
5. Im Terminal sollte jetzt (venv) vor der Eingabe stehen
6. Mit {code} python main.py {/code} starten
Als alternative wird eine .exe zur Verfügung gestellt.

Im wesentlichen gibt es zur Zeit 2 Funktionen:

Im ersten "Tab" können Subnetze berechnet werden. 
Dazu die Eingabefelder ausfüllen und mit dem Button bestätigen. Die Subnetze werden dann in der Mittleren Box angezeit.
Hier kann einem Netz dann eine Abteilung zu geordnet werden. Durch die Zuordnung gibt es in der Rechten Box die Möglichkeit, den IP-Adressen Computern zuzuordnen
Die Zuordnung wird in einer Datei im Projektordner gespeichert, die angelegt wird, sobald das Netz einer Abteilung zugeordnet wird. 
Ist bereits eine Datei für die ausgewählte Abteilung vorhanden, kann entschieden werden, diese zu überschreiben, oder eine andere Datei anzulegen(PopUp).

Bei der Bestätigung der Nettzzuordnung wir düberprüft ob ein PC mehr als 1x eingetragen wurde. Wenn ja, wird der Anwender darauf hingewiesen und das speichern wird verhindert. 
Die Einträge werden nicht gelöscht und können überprüft werden. Das ist besonders bei großen Subnetzen hilfreich
Im Code ist bereits eine Datenbankklasse und eine SQL-Datei angelegt. 
Die benötigten Methoden zur Übermittlung der Daten sind ebenfalls schon implementiert, werden aber noch nicht genutzt

Im zweiten "Tab" können IPv4-Adressen in IPv6 Adressen umgewandelt werden. Die Dartellung erfolgt in Punkt-Schreibweise und binär. 
Gespeichert wird diese Umwandlung nicht.

